..23-

lqhio ⁴fonte adhibendo, reete muitustesae, scilieet ita ut uolgo
qnidam· Liuiae sequatur Polybium aliie posthabitis - ita enim
xxxu, 6, xxxvlm, 50, xxxxn,11 (xxxxnmie) -‚
nonnunquam Polybium et ceteros auctores pariter iudicet ne-
minem altari praeferens -Δ ita XXXVII, 34 -, rarissime Po-
,tybi auotorilatem- neglegere sibi ligere putet -·- ita fortasse
xxxxv, 33 de XXXVIIII, 52 iam· pag. 5 diximus -, et ut
iis lacis, ubi agitur de historia Graeca, quae non pertinet ad
ad Romanos, alios praeter Polybium sontes non adhibeat —
eut rei nen obstat XXXX, 55 -‚ nedum ab iis dissentiat.
His locis opponimus- eos, quibus Liuius, enm narrationem
wem ex Polybio sumpserit -- ut intellegitur partim ex Polybi
fragmentis, partim concludendum 'est quoque: loco ex totius
rei condicione —.— , praeterea apponit additamentum quoddam
seu Valeri siue Claudi siue alius scriptoris Romani. L. XXXIII,
14, l eum dicat „ut quidam tradidere“‚ inter hos non nu-
merari Polybium ex eo apparet, quod totam narrationem ex
Polybio sumpserat, ut et per se exspectari potuit in re Graeca
narranda et ex cap. 13 comparato cum Pol. ιὴ, 21—22 pro-
dit, ob eamque rem, si Polybius illud, quoque narrasset, non
addidisset narrationi: „ut quidam tradidere“; ea igitur uoce in-
tellegit fontes Romanos, quorum sententiam affert quidem ne-
que uero dicit sequendam esse1). — Liu. XXXIII, 30 nomi-
nat Valerium et Claudium, sed narrat ex Polybio 3 XXXIIII,
⁴10, 2 (si quidem hie habuit Polybium fontem) Valeri numerus
dumtaxat nominatur, non laudatur3 item XXXIIII, 41, 8

1) Quod hoe Ioco, etiamsi narratur res inter Graecos gesta, tangit fon-
tes Romanoa, id primo quidem aspectu uideri potest contradicere sententiae
nostrae, qnam supra probauimus, scilicet Liuium in talibus rebus fontes Ro-
manoa prorsus aspernari utentem solo Polybi03 sed tamen hoe quoque Ioco
pittantia adhibitum esse solum Polybium, narn quod Liuius addit „ut tradi-

, dere quidam¹⁶ (seilicet Romani), hoc inde-comperit, quod in ea narratione,

qnam persequitur cap. 13 ‚ (in qua fontes Romanos non prorsus spreuisse
iudicandus est) hoc ipsum „eodem die“ inerat3 qua re factum eat, ut ini
oeln‘ti finem imponens hanc rem punillam reciperet et apto coniungendae
irimque rei causa initio capit. 14 adderet „eodem die, ut quidam tradidere&

