-13-

ll in Heron. Polion-c„ ed. Paris. 109⁴, p. 324 q.s.‘¹) cum stag-⁴
mento e Pom! mro xxm) ed. oar. muare, Puris? 1847 in
Iosephi oper. ree. G. Dindorf, nol. ΙΙ, in fine, p. His-iflffo'uod*
si ab Iris transimus ad excerptuconstantini, uidemus· rein se
habere sinon peius, tamen certe non meiius. Vt enim per se
non est res mira, si exact-ptores in excerptis 'scribendis, quem-
qnam in uniuersum Polybi uerba ipsu reddebant, operam saepe
dabant contrahendo breuius aethe Polybi, itu ea sententia
certis argumentis, quae petenda sunt ex uerbis ipsis'inspectis,
ita confirmatur, ut de ea dubttari prorsus non possit. Cuius
rei primum testimonium sumimus ex libro XXIII, ubi ex cop,
4 Bekkeri (Vrsin. ed. p. 88) apparet,- excerpts saepe non fa-
cta esse ad uerbum, sed ita tantum, ut res primariae ex Po-
lybi historia promerentur missis iis, quae erent minoris mot.
menti; illic enim cum quaedam excerpta ipsa , qnae facienda
erant, nobis non supersint, sed restent tantum tituli excer-
ptorum, quae librarius facere iussus erat, legimus Bekk. p.
955, ιι. 33 librarium iussum esse quaedam excerpere napa-
λαιωδῶς (itaque non accurate ad uerbum: qua ex re conclu-
dere possumus, hoc ipsum saepius factum esse in iis quoque

excerptis, quae nobis nunc supersunt, nec solum in exc. de -

legat. ‚ ex quibus iliud exemplum sumptum est, sed in aliis
quoque, quia omnia excerpta ut pari modo fierent curasse

putandus est Constantinus.

Accedit alterum illius rei testimonium sumptum ex con-
textu, quem dicimus, excerptorum ipso considerato 3 quem si
comparamus oum V librorum integrorum contextu, qualis ex-
hibetur in ipsarum historiarum Pomm codicibus, intellegimus
hnc quoque ratione ‚ Polybium saepe· scripsisse multo largius,
quam nos legumus in excerptis. Videmus enim non tantum sin·—
'gula uerba in illis excerptis mutari sententiasque singutas bre-

uiter comprehendi solitas esse, deinde prima enuntiata , quae .

ί) Ex quo Bekkerus in edit. Polyb. attulit.
butun-²) Perper-m a nuella-o semdum codicis scripulum libro XXI. tri-

1

