...33 -.

iwut insumunos=.1niula„uspffio, improbe ipses πίασμα,
dm pom-sex gift&5³84÷8ailegimrarlvoe μὲν οὖν ἦν. τὰ τότε
§mna παρ’ ὶκὶιτέρουτ &volenes εἰπεῖν’. ἔφη δὀὖν ὅ Τι’·Ι
we, Liuius? uero-XXX11‚÷35, 8 amota suspicione, ‚mimalia
quun waranciis-retulisse, scribitzfiffluae acta >nd suos-Philip
parentent-,5 minus comperssum est, Quinctius baec retulit ad
soestra‘. ³1Bius-..rei-,2›qucd,.Quae Romanorum famae. prosint eo·,-.
ruane gloriami'aageam-,aaddie aut„ iis, quae per se non ingl&
ria sunt Romanis, ita· utitur, ut gloriolam , quae ex iis. promi
possit, ipuis uerbisextollut, exempla :sint haece: XXXVIII, 9,
Utspriopriis uerbis ‘addita „nibil praetera tactum uiolatumue“‚
quae -κβ’, 13, '10‘ non digna uidebantur, quae suis uerbis, pree,
merentur-3 XXXII, 35, 6 significaturus, quantum respectant
Romani‘ad socios habuerint, dicit „id primo non acceptum“,
quae nen exstanttg', 8, 5; similiter, ut rerum minimarum
quoque exemplum offeramus, pro ’ἑῶν δὲ κελευόντων, ib. s. 6,
dicit, ib.v s. 7, „ex connium consilio Romano imperatori ut so-
lus procederet concessum esse.“ ,

⁷ His mutationibus eae< adiungendae sunt, quae ex Polybi
ριάῳηατὶοά, quam dicimus, ratione historiae conscribendae
prodeunt. vt enim et >per se exspectari. potest et a quibus-
dam iani est obseruatum, Liuium eas Polybi expositiones, quae
ex -illa ratione origineni ducerent —- quibus adnumerandae
sunt etiam expositiones geographicae, topograpbicae, tecticae
-- zuolgo- praetermittere, ila, quod ab illis de totIs expositio-
nibus monitmn -est, bic a nobis de ratione uertendi facientibus
uerba commemorandum est, quia ad breuiores quoque scn-
tentias vPolybi-pertinen uolgo enim, ubi Polybius de consilio
cuiusdam hominis , de moribus, de institutione quadam siue
compluribus agit uerbis siue· breuius pauca quaedam inserit,
Liuius-bas Polybi 'sententias omittit aut, quod interdum, etsi
rarius, Iit, breuissime contrahit: Hanc consuetudinem tam con-
stanter sequitur —- e. ‘g. uerba vom'omgreg κ. τ. λ. ex κβ’ 8,
3 >non *reddit XXXVIII, 3, 2 -, ut miremur, quod nIhilo se..

tius saepe causas, quas Polybius non affert, ut quae per se
3

