- ,ιβ’ , 10, 7-91 XXXVIII, 5, 7-9. Heronem potius ex-
cerpsisse, quam integra reddidisse Polybi uerba putamus, u.
pag. 17 3 nam ita breuiter, ut nunc legimus, Polybius de⁰ illa
re scripsisse non potest. Quam ob rem omnia, quae Liuius
habeat, a Polybio et ipso scripta fuisse eumque solum Liui
sontem fuisse uerisimile est. — xpt', ll: XXXVIII, 7, 4-13.
Eius rei, quod diligenter Liuius uertit Polybium ¹) , indicium

est error quoque, quem committit 9 10 in uertenda Polybi ,

S 14, de quo u. p. 41. — κβ’, 12—152 XXXVIII, 9, 3-1L
Liuius alium fontem iuxta Polybium non. spernit, sed nibil
graue ex eo addit, nihil enim, quod Polybius non habeat, in
Liuio legimus, praeterquam quod M. Valeri nomen „Laeuium“
et ad Ο. Valeri nomen „fratre“ uocem ex fonte Romano ad-

¹ didit. Quod narretur Pol. 12, 4 et ea uerba, quae sunt ἐν ἓξ

μησί c. 13, 3, ίη Liui contextu, quem dicimus , intercidisse
ualde uerisimile est, cum ex industria Liuius talia practer-
mittere non soleat. Narratio transfertur Pol. 14, 3 Romam
statimque discrepantias conspicimus ; additamenta saltem non
exigua alterius fontis Liuius hic non aspernatur. Namque,
quae habet Pol. 14, 4, multo amplius exposita sunt L. 10, 3
secundum alium scilicet fontem. Quod attinet ad nomina Δᾶ-
μις, Pol. 14, ,6, et „.Leon“, Liu. 10, 4, alterum ex iis emen-
dandum esse uidetur ex altero; nam non licet arbitrari, Li-
uium id nomen, quod Polybius tradidisset, prorsus contem-
psisse et aliud praeposuisse. Pol. c. 15, cum iam de foederis
condicionibus agatur , re quam grauissima nec exornando
apta, nihil aliud Liuius sibi faciendum esse uidet, nisi ut Po-
lybium quam accuratissime in singulis quoque uerbis sequatur
nam inde ab initio foederis condiciones ad uerbum ex Polybio
uertit: quam ob rem c. ll, 2 inter „aduersus“ et „socios“
intercidisse „ipsos“, congruenter cum Pol. ς 3 ἐπὶ Ῥωμαί-
ους ἢ τούς συμ’μάχοῡς καί φίλους αὐτῶν, certum uidetur

1) cuius uerba accuratiora exstant a Muellero editu in losephi editione
modo nominata.

...κ’ ’

