...57-

esse ¹). De obsidibus paullum plura uerba fecit Polybius, quae
Liuius >breuiter comprehendit, sed mirum esset, si εἰς ἔτη ἓξ,
ΡοΙ. 'ss ¹0, praetermisisset 3 restituendum igitur est Liu. s 6
’,οἱιεὶᾱοσ quadraginta arbitratu consulis Romani in sex annos
dato‘. Tertiam tantum pecuniae partem, Pol. 15, 8, auro sol-
uere licuisse non commemorat siue breuitatis causa siue sa-
mae Romanae condicionibus mitioribus decorandae causa.

« κβ’, 16: XXXVIII, 12, 13 item fortasse: κβ, ¹7, B. 939,
u. 27—29: XXXVIII, 14, 3. - κβ, 17, Β. 939, ιι. 30 q. s.:
XXXVIII, 14, 4-14: Lluius etsi non solo fonte utitur Poly-
bio, tamen nullo loco Polybio aduersa fronte obstat, excepto
uno nomine urbis, quod in -utroque scriptore uidetur cor-
ruptum esse. L„ § 10 et P. 11‘ leguntur nomina „Alimne“
(„Alindes‘) et ἐν Τεμένει, quae quin eundem Iocum significare
debeant et eadem forma ab utroque scripta sint non dubitan-
dum est; quam ob rem unum ex altero emendandum est et
scribendum, ut quidem ueri simillimum est²)‚ in Polybio ἐν

1) Ea coniunctio trium membrorum, ut secundum sit additum ἀσυνδέ-
τως, tertium „qu'e“ particula, saepissime in Liuio legitur, e. g. Π, 40, '7
„mater coniux liberique“, xxxvm, 38, 12 „conquirendi q. ,μ

2) Liuius cum addat „quae appellatur“, non putandum est antecessisse
simplex nomen proprium solo casu nominatiuo substmtiui alicuius somatum, pro-
pterea quod tum esset nulla causa uocis, quae est „quae appellatur“, adiectae,
sed apparet in hoc nomine aliquid singulare reconditum fuisse. Hoc, quod
quaerimus, singulare inuenimus iu Polybi nomine ξν Τεμένει (etsi bae lite-
rae sunt non prorsus sincerae), scilicet illius urbis nomen non primo de-
clinationis casu uolgarique forma scribi solebat, sed pendens a praepositione,
φιιιο est ἐν. Ροιτο Liui uox „Alimneffl [lectio cod. Meg.) aut „⁴‘AIymnem
(cod. Bamb.) ipsa uestigium praepositionis corruptae in se babet, scilicet
„ad“ praepositionis. Restituto igitur „ad Limnen“ (cf. vl, 2 ad lotium)
restat dissensio a Polybi uerbo Τεμενη (sic enim cod„ cf. Drakenb. ad loe.
Liui). Quod si mutamus in Λίμνῃ, habebimus congruentia duo nomina
„ev Λὶμῃ“ et „ad Limnen“. Quod Liuius ἐν uertit „ud“, tantum abest, ιιι
οΙιιιοι,Ι ιιι eum accurate ratiocinatum uertisse indicet, qui cum nomen urbis
cuiusdam „in palude“ esse nequire putarit, eam uim , quam ἐν praepositio
boc Ioco babet, recte assecutus sit uertens „ad“ praepositione. Quod nihil
audimus de illo urbis nomine, ιιοιι obstat, nam ne de ἐν Τεμένει quidem

