-55-

sed etiam c. 14, 10 post τὰς δυνάμεις intercidisse ea locorum
nomina, quae scripta babet Liu. 45, 19 „in hiberna Magnesiam
ad Maeandrum et Tralles Ephesumque& quod quidem iam
ex Polybi uerbis διεῖλον τὰς δυνάμεις ipsis nimis nude positis,
qualia nunc legimus, concludi poterat.

κβ’, 1-7; XXXVII, 52—‘56. Polybius fons princeps in
quibusdam tantum partibus est, ut ‘exspectari potuit, cum
narrentur res Romae gestae3 quaedam Liuius accuratius et
uberius Polybio narrat, sed in Eumenis e. g. oratione Poly-
bium uertit, alii fonti non postponens, quaedam sententiae,
quas nunc legimus in Liuio neque uero in Polybio, in huius
uerbis omissae uidentur. Ex comparatione non hoc solum
lucramur, ut, quae interciderint Pol. c. 5, 14, cf. Schweigh.
ad h. 1,, intellegamus, sed etiam ut Liu. c. 54, 11 corrupte-
lam inesse perspiciamus ex Pol. 5, ¹43 Liuius enim ita scri-
psisse uidetur sequens Polybium: „nam et Lycaonia et Phrygia
utraque, et Pisidica omnis et Hellespontica, et Chersonnesus“ ¹).

κβ, 9, 1-6: xxxvm, 3, 9-11. Liuius P‘olybio ,solo
fonte esse usus uidetur, nam tales discrepantiae, qualis est
„rag τῶν ἱἔργων παρασκευὰς“ et „ad aggeres excitandos“ ‚ et
talia Liui additamenta, quale est „nauigabile flumen“, non pu-
tanda sunt originem ducere ex alius fontis usu. — κβ’, 10,
1-6: XXXVIII, 5, 2-5. Polybius, cuius uerba accuratius
habemus in ed. Mueller„ quae exstat in Iosephi oper. rec. G.
Dindorf, u. ll, in fine, p. 16-18, solus fons fuisse uidetur.

⁷ 1) Ea enim Phrygiae diuisione, quam Polybius facit in duas partes
„Pisidicam et Hellesponticam“ - de Phrygia „Pisidica“ loquitur *etiam strab.
XII, 8,*13 —, Liuius eo uenit, ut diceret „Phrygiam utramque“; quod post-
quam dixit, non iam Pisidiam loco noui membri enumerare potest. Ordo
etiam enumerandi, qualia adhuc exstat in Liui uerbis, aptus non est, quippe
quo primum commemoretur regio procul abiecta, Lycaonia, deinde secunda
propinqua, deinde tertia abiecta, denique quarta propinqua; haec inconcin-
nitas tollitur, si in enumerandis Lycaonia, Phrygia utraque , Chersonneso de
tribus tantum membris agitur , quorum secundum eat bipartitum , semperque
pergitur ad'regionem‚ quae magis spectet ad septentrionem. In Polybio, qui
aliter instituit enumerationem, illa pergendi ratio adhibeatur non necesse est.

