...15a

mmm! ῑΧῑΧΧῑ-ὺΧ-ΧΧΧῩῬΜ- pot-mm quam ob rom·
ιῗθύίΐίιιιὲ bhtiolmdmfflflv do M fontibus »θῆαι-ὄσ compuribus.

&soum wem profatu paucis uerbi& e· comprehendam,
«μευῑ arguments autumnum-imum ‹intimu- etenim mm, amovi
μ Mum& 1101θῖ85 quomodo Liuiis usus sit 'optim Polybi in nav-
nuidis iis rebuspme u solos Graecos pestutum, ιο μοι· se
σιιὶιιείυθιεῖυῆὶᾱριιι ‘intell-em iti squam commaticum libri·
mmmmm. cm Ροίγ-Ιιίαιιηιιιιι-Ιιίεωιίιιιτιιι reliquiasque
respoudextf'nppamv rectum ·esse3³ scilieet hoc: utinm Polybio
in2³his=nebus2amenis‚›mrmndis usum &sse solo— fonte. Atque
msswa22mdimus3 ‹eum› supra demonstramus Liuium· fontibus
Romulia in ms. rebus uti= nen- potuisse et eum nm accesserit,
qud enm <ll-awis- fientibus praeter Polybium usum non esso
promamus„ iam seqzaq ruo Liuium in his rebus Polybio solo
umanum 'unusquisque‘ &intellegat ¹)t v
η , Asu-nimias opem nimiisque‘u‘mbagibuz m uti obicint arlia
quwdemonstmurum id ,vqudds οὐ, τοι nen se ita hbet, facila
lime·pm÷spiti possit ex comparativum ipsu Eburum Lim et
Polybi etquod uumr ιιι ita„ ὶιώθαει annon ne terem& quinta}
ad quas: ssduas res unu respondem ‚expositione- Meg-um ἀι
iuiz quaestioni esse impr-imis ,ad uerba Liui Folybique it- his
hssstouiid emendanda *elucet cx σιν,- quom si rem se ita habete
evictum erit, licebit nobis paruolae quadam reu,- (με cetero-⁶:
quin diiudicare ιιοιι possimus, hoe argumento nixi diiudicat-2»
Extant. enimin uerbis earum, ›de *quihus dicimm, historiae
Litiianae particularum additamenta paruola, quae in Polybi-
anne historiae reliqniis, quae respondent, non mann quae.
αιιι cet-‘ero’quin iuro dnbihremnn soh Liui cupidini. exornandi
et expingendi tribuam· atque ex> ceno quodam tonte. uri..
attribuiere'possumus Ἆρα ιθ id lucramur, ut Hui ingenium
et fontibus· utendi mus aliquanto nobis fiant manifestiora. Sed
accedit alter-mm, qnod· nubo grauius est: in illis enim histo-

1) Non obstat Liu. XXXX, 5⁴5, 2, de quo leco u. page 22.

2} Eue-:ph huin ιοί ἰείη omniouihmponoe oblatislegenun ρὶιιιίιιιι.

