,ῃ-

eom enlm. quam maxime* minum si -iilorumaerlpooruoeffdd
nomina* quid-rm ad: nos *annuissem unquostpromsexcw
ration o, qua· ‘de uetera-i littorio ‘artibusque certi-beu *utura-w
prodit noes-oi eiua· genonis* scriptores Graeci 'atomio-bnt, qui-s·
boa Liuius* uti posset,- fuisse accepturos si nihil aliud'q' struma
mina aereo ipsorum et operum. §labemquidom‘re amilio
nomina, quoeqni· bue trahere possit, sed ne ea quidem quw·
rant: Silenum dieo et scriptorem· quendam, qui· ι’ Plutarcho,
uit, Paull‘. homil. cr 19 nominatur, Posidonium· Silenumtero
opus, quod scripsit, ultra bollum Hanniballcum *continuasse ui
quis‘conioeret, esset coniectura audacissima, quae refelleretur
CormNep. Hannib. e. 133 ex hoo enim looo prod-it, euin historiam
mn ultra bellom Hannibalieum conscripsisse, nam si-*ulterius
perrexisset, Cornelius eine rei mentionem corte simul fouiss-
sdt. Posidonius uero ¹), quom Plutarchus lje. περὶ Περσέως
ἐν πλείοσι βιβλοις scripsisse refert, in particulam tanum eiu
bimiae, de (fua dicim,- caderet, sed no in ”leonidem a
Liuio adhibitus ²) ⁶³⁸3 nam primam Posidoni opus, quod non
magna auotoritateexoolluisse uidetur, si iam Liui tompore in*
Romanorum manus peruenisset, certe unum alterumque sui
uestigium in Romanorum seriptis, quae restant, reliquisset
praeter locum Plutarchi, deinde prorsus non mes erat* Liui,
«pomum quidem eum nouimus, tales historias singulares, quae
ad paruom lantum pertinebant temporis spatium, pro fontibus
adbibere in libris suis componendis. Nulli *ergo fuisse >{sunt
putandi Graeci praeter Polybium, quorum operibus binim in

f) Qui Posidonius non erat Ρ. modius, ui Voss} de hm'. Graec, ed.
woutermanno, p. 1¹99 coniecit,- uixit euim⁴ Pluton-cho, Ι. 1., tono Por-ei tem-
poribus, Rhodius· uero, cf· Suid. ι. u„ Str-h. xl, p. 492 et xvl, ps 753,
Pompei temporibus. Quam ob rem fortasse cum Bakio, Poaid. Rbod. doctr.
reliq„ LB, 1810 p. 254, ei cum Westermanno, Ι. 5., annot. 2. conicias eum
ruisse· Posidonium Olbiopolitam, qui etiam alia opera historica conscrIpsit,
cf. ibid„ p. 200.

2) muham-fin , Vortr. her. v. laver, 1, p. 49 loquitur σε, anu Posido-

nio, u. Voss. l. ε.

