Q. Rumonem, in migma nommetur. f. W. urm, 1854,
p.³·ca·÷q. s.,«wammornius ³ ae r.. mui- um et minuma
editt-“Tmm altera), p. 34511181. 95 ct, at uidetur, Hemina,
prohat: de* 'Lliffl Potiu. uita suscriptis, p. 21, uidebit‘pwrs
m {limam partem §istoriae apolyhiunae, ν qua olim um uit

Lim, nanc mtegram restare itaque illud commodum, quod .

efflet m potestate comparandi Polybianmn contextum, quen
m, integrum, ei quoque deesse, qui quaerat de Liui dc·-
cade tertia.

Atque nobis quidem prius de libris XXXl. -XXXXV. Liui
quaerendum esse uidebatur, quia quaestio, quae est de decade
tertia, et per se minus prodesse potest quam nostra et, quid-
quid proderit, facilius poterit prodesse, si comparatio librorum
Liui XXX1.-—XXXXV. cum Polybi ‘va—-XXX prius erit in-
stituta. Cum enim tota quaestio, quae est de ratione, qua
lanius Polybio unus sit,- μισ maxima parte presit arti criticae
in Liuio Polybioque factitandae ot ita quidem, ut plurimi loci
Liuiani et Polybiani, qui sibimet respondentes nunc aliud prae-
beant in Liui, aliud in Polybi uerbis, secundum certas leges
nonnunquam ita sint emendandi, ut consensus inter utrumque
scriptorem restituatur: hoc multo rarius et multominore cum
fide ιιι decade tertia fieri poterit, quippe in qua multo plures
fontes eosque pro maxima parte Romanos adhibere solitus
sit Liuius, cf. Lachmann, de fontib. Liui 11, 52, q s., 8 q s,
.u. infra p. 12- 13, et in qua multo magis praeter Polybium
usus sit aliis, quam in decade lv. et V., cf. Lachmannl 1.,
p. 46, ς. 22 ex. · Ita in decade 111. unoquoque fere loco du-
bitandum erit, num re uera Polybi uerba in Liuianis sint
agnoscenda an alius cuiusquam scriptoris, dubitandum igitur
erit, num mutare liceat¹); in libros xxxi—xxxxv. dubitatio
ill'a non cadet, u. p. ’ἶ q. s. Accedit, quod ea quaestio,
quae est, de decade 111, multo melius institui poterit, si prius
ex ea consideratione, quomodo Liuius in libris posterioribus

,1) Ceterum in illa quoque decade multi loci Liuiani ex Polybio emen-
dari possunt.

