....2-

cere studuit¹) —-, exstant duae partes earum historiarum, iu
quibus conscribendis Polybium inter fontes habuit, et ‘prior
quidem decas tertia ²), altera libri XXXI. -XXXXV.‚ diuersae

.....

lybius a Liuio sit adhibitus, aut illam partem aut hanc prius
perscrutari debere uidetur, propterea quod non prodet} utri-
usque simul rationem habere. Atque ei quidem, qui (Ιέ tertia.
decade prius quaerit, multum prodesse putari potest, quod iia-J
beat pro magna parte integrum, quem comparare possit, con-v
textum Polybi (librum ΙΙΙ.) ob eamque rem ipsius quaestio fir-

miore fundameuto nitatur, ei uero, qui initium faciat ab altera ’

parte, obesse putari potest, quod inquirendum sit in libros
Polybi mutilatus itaque operandum instrumento manco: ita qui-
dem putabit, quicunque perlegens Liui libros xxi-‘xxm
Polybi librum Ill. in comparationem uocabit. Quisquis uero
satis considerata illa quaestione, quae est de initio* Liuiani

usus historiarum PonManarum, intellexerit ueram esse illam
sententiam, quam proposuerunt 3) Niebubrius, Vortr. iiber ιόιιι.

Gesch., her v. Isler‚ Ι, p 49 (Rom. Gesch. nach Niebuhr’s
Vortr„ bearb. v. Schmitz, ub v. Zeiss, 1, p. 81) et Schwe'gler
rus, Rom. Gesch. Ι, p. 110, quibuscum consentiunt Nitzschlus‚

1) Quibus argumentis Lucas sententiam suam probare uelit passuque,
non intellegimus, quamuis inter legendum quaestum-imus, num qua peti pos-
sint ex Liuio illius sententiae argumenta. Michaelis sententia, eum hie nebu
sit longum refutare singulatim, alia occasione data fortasse pluribus uerbis
refutabitur, ceterum, ut hoc statim moneamus, contra eius sententiam,quen1
infirmis argumentis niti unusquisque perspicit, loquitur et Liui dictio in nlius
decadis libris et loci XXX, 45, 5 et XXXIII, 10, 10 per se considerati: quas
enim alias „res Romanus⁴⁴ oppositas „rebus in Graecia gestis“ ιιάἱιεΧΧΧΠῘ,
10, 10 intellexisse putandus est, nisi bellum Hannibalieum (iuxta alias russ-
'luemus de plurimis aliis rebus, quae nich. sententiae obstant, nonu-ae tamt

2) Num tota, de hae re alio loco uidendum est. Α

3) Etsi nondum probata est argumentis allatis sententia illa nec satis
accurate definita, tamen ne dubites ueram putare.

