&methimannum em dim“=‚ >namnet ΧΧΧῙ, 17, 1-4 ot
low-illum ιςῖ, 80,le 2573312 Neque uero eiusmodi oms·
nir-nequ nunt , › m. concedam ponimus, prorsus non in·-
teresse, utrum Liuius illas τοι munim-it nme, sed multa ex·-
dm1uonph‚'anibus lai-marratio iuis omissionibus fit: minus
amatu· quibusquam nnn· setin mmmm esse. Liuius ipse
imflamme=nidouv;;·huo÷,ptimum meminent ii loci, quibus Po·-
lybisrnumeros ‘aa 7ι’θνιιοιῐ antis 'accurate reddidit, quod omisit
swrbi« adianto, quam«, sunt. «55,- εἰς, σχέδον, μάλιστα, πλείους
. ὄντες.. of. e. g. xxxva, 18, 112 num μοι’, 8, 2, quod semper
fenejfecit. Praeterea·÷Liuium nonnunquam non eausa certa
ductum, sed .ex mem neglegentia· quaedam omisisse ‚ quae,
etsi erant minoriustmomenti, umen non erant omittenda, Lach-
mannu compluribus locis iam obseruauit, exempla attulit 3 ced
si qua §numen exempla, :quibus Liuium nec ex oonsilio noo
ex neglegentia aliquid.omi=i=se putare possis ‚ ualde fiet, si ·
quid ominum etii, *ueri simile, Liuium ipsum illud nequaquam
ominium sed eius librariosfitaqueillud, quod nunc in eius
uerbis desit, in oontextu, qui dieitur, esse reponendum5 eius
rei exemplu sponte infra apparebunt plura, hio unum attulisse
sanciat: xxxn, 32, ιο, ubinamst ex ιζ’ ι, 2.-3, prorsus
nulla emgitari potest· ratio, ob quam a Liuio nomen Braohyl-
laeBoeot} omissum sit, itaut certisssime 'ex Polybio illud no-
men me „et Achaeorum exsu1“ sit inserendum (hinc sortasse
eodfcmn syllabae ευρετααοαυεαθωῇἰε εὔΥ aut „ea εει* aut ,um
etff‘poat „usust orig-inem duxerunt) scribendumquez „emat
ameno pbmnipes‘ Macedonum et urachynas Boeotus et Achae·-
orun q. κβ Ceterum quid singulis locis nonnunquam ex eo
sit ³consooutum ‚ *qnod Liuius· quedam omisit, de eo uidebi-

’ um infra. ’

’ Quamuis igitur uideamus Liuium inuniuersum fuisse bre-
uiorem Polybiostamen eius quoquo generis complura exempla
inuenies, ut uerbosior fuisse· 'Polybio non possit negat-53 Li..

1] Praeterea huo id quoque trahipotest, quod iam monuimus, causae
indicia mlle omitti a Liuio.

