..27-

anno 5⁵8 'sb-uuit xxxin, -27--35 historiam belli cum Phi..
Uno nosti. deinde redit· ad res Italicas et postremum apte
in fine totius anni nenati, inde a capite 38, exponit, quae de
Ι Antiocho aliisque Asiae regibus narranda erant, apte dico,
quia illae res iure ipsi uidebantur minoris momenti, quam
«quac ex Italicis narrandae relicuae fuerunt, simulque ‘eon-
grnentcr cum Polybio, qui res Asiaticas ct Aegyptias ipse
iu fine annorum narrate solebat, cf. Schweighaeus. ed. Polyb.
t. V, p. 495¹). illud igitur >cum constet, Liuium earum re-
run, quas ex Polybio quoque anno redderet, complexum dein-
ceps uno tenore ponere solitum esse aliis rebus haud inter-
positis, hoo iam quaerendffln est, quibus argumentis ducatur
in tribuendo suum locum illis rebus inter alias res quoqne
anno narrandas.

Ablue primum quidem uix uidetur monendum esse, in
uniuersum pendere a temporum ratione ordinem illarum re-

1) Nec minus causae hahet dispositio illa in anni 561 rebus: quod enim
illic a c. 60 (inde enim malo hanc particulam initium capere qnam a cap.
57, quo narrantur res Romae gestae) rem ad Asiam et ad Poenos pertinen-
tem, quam certe ex Polybio sumpsit, narrare coepit, eius rei cansam c. 60,
1 ipse significat3 nam ex uerbis „uia-dum.- ii profecti erant“ prodit in iis
fontibus, quos maxime secutus pit c. 59, et ipsis ea secuta esse, quae nnnc
in Liui c. 60 q. s· exstant, quippe qnae temporum serie arte cohaeserint cum
illis, quae antecesserunt. Quod uero libro XXXV non statim continuat res,
quas hoc anno ex Polybio hausit, inde ortum est, quod res, quae reuera
librum XXXV. exordiuntur, non erant ponendae post c. 12— 19, propterea
quod ita res, quae principio anni geri coeptae essent, ιι XXXV, 1‚1,posi-
tae essent postremo loco inter omnes res eo anno gestas. lta hoc anno
non potuit non esse bipartita historia rerum ex Polybio sumptorum. In
anno 552, cum XXXV, 34 mentionem fecerit earum rerum, quas pararint
Romani praeuidentes bellum cum Antiocho gerendum, aptissime statim secuntur
c. 35 eae res Graecae Romanis immixtae, cf. 40, 1, quae illam suspicionem
non falsam fuisse euincant; relatis deinde rebus in Italia gestis, quae primo
quoque tempore erant referendae, c. 40-41 ad Antiochum pergi poterat,
c. 42—51. Fortasse hae res in Polybio ipso ita bipartitae erant, cf. Schweigh„
l. supra s. Eodem modo , quo in his annis, etiam in annis 554, 563, 586
graues causae adsunt, quae Liuium a consilio sno recedere iusserunt.

