—31--

cir. Amne primum quidem uix commorandum est, Liuium
ob has eamr persaepe ,expositionem aliquam breuem Polybi
aut rotatum aliquid praeteriisse, quod ant exhiberet rem sun-
ptam ex historia Graeca, quae ad hanc tantum pertineret,
namus momenti esset, historiae Romanae, aut quod tangeret
rem Graecia tantam scitu dignam ignotamue, Romanis nero
aut— notum aut cognita non dignun, aut quod afferet rem, quae
Romanis non esset Iaudi gioriaeue, sed aut uniuerso Romano·-
ΠΜ p'opuio aui singulis quibusdam uiris Romanis dedecori
vel infamiae, porro easdem ob causas Liuius interdum aliquid
addidit quoquae siue aiio modo innatavit, non solum omisit.
Natu eum, ut ipse profitetur e. g. XXXVIIII, 48, historiam
Graecorum eatenus tantum narrare uelit, quatenus opus sit ad
intellegendum connexum historiae Romanae, non est quod
mireris, qnod plurimis loeis singalas quasdam expositiones prae-
termittens uniuersas tantum earum rerum notiones aut sententias
fert, nou curans singula. lta e„ g. nomina legatorum ant
similis alieuius, qualis est legatio, societatis omittit apponens
iliud mnium uerbum ‚· quod totam societatem ampletxatur, e.
g. of. XXXVI, 5, 1, „Epirotae — et Elei -— uenerunt“ cum
κ’, 3, l ’παρεγένοντο -- παρὰ μὲν τοῦ τῶνἨπ. ἔθνους οἱ περί
Χάροπα, παρὰ δὲ τῆς τῶν Ήλ. πόλεως οἱ περὶ Καλλάῐτρατον,
XXXII, 32, 10 „principes Macedonum“ eum ιζ’, l, 2 Μακε-
ὃ’νεςο μὲν Ἀπολλόὸ. καί Δημοσθ. οἱ γραμματ., aut in simili
enumeratione membrum quoddam, quod est parui momenti,
prorsus praetermittit, e. g. ιζ, l, 4 ital πλείους δ’ἕτεροι τῶν
πολιτευομένων non reddit Liuius XXXII, 32, ll. Praeterea
non modo ubi Polybius de instituto quodam Romano aut more
loquitur, ea uerba praeterit, propterea quod talia nota erant
Romanis, red etiam, ubi Polyqus qua-edam alia scribit, quae
Graecis legere et erat operae pretium et eorum referebat,
Romanorum non iia, illa uerba mittit, e. g. XXXII, 33 nou
reddit, quae exstant ιζ’, 3, 5ss6, item X-XXLI, 40, 6—11 non,
quae exstant ιζ’, 16, 2. -—— Eodem hoe statim Ioco mentio uide-
tur facienda esse aliarum mutationum, quilm Liuius praeterea

