„⁷9-

&campan-tar, sedans prorsus nulla ratione. oum. Polybio, et
iun-Dotybim comparandos eamindioasso. Namque ex nulla
“alwio-nn: fontibus ‘Romanis ot Polybio eum ita usum esse, ut
imum-eiwon uisi-quod in rebus Romanis, quae non perti-
nebatad anooe, illis etiam eontra Polybium quandam auc-
tonitam mendam esso putauit, inv> iis uero rebus Romanis,
,quae permut ad Graecos ‚ imo eontra quidem, sed iuxta

’ Polybium fldem ‘quan-dan habendam esse: in illis. enim rebus .

:tumultuanti-excomm, qui. iis rebus, quas narrabant, inter-
fuerant, >alitionis seriptis aut eorum posteris, qui illis seriptis
mi. orant, hauserunt, Polybius, etsi bo'o non pari modo utpote
uir Graecus linio fecisse uidebatur, tamen suam fidem meruit,
propterea quod ξω· esse scriptorem notissimum et fidissimum
Liuio ipsi persuaserat ς >iu rebus alterius generis et auctores
Romani et Polybius sua acceperant ex testibus, ut ita dicam,
oculatis ‚ Polybius uero ob eam ipsam rem fontibus Romanis
multo erat praeferendus , quia uniuersim maior fides ipsi ba-
beuda erat et quia nou uno solum fontium genere, seilicet
Romanis, usus erat, sed et Romanis et Graecis sontibus1).
At quam auctoritatem sontes Romanos babere credere potuit
Liuius in iis rebus, de quibus nunc quaerimus, iu rebus Grae-
cis, quae athomanos non pertinebant: quam auctoritatem oom-
parati eum Polybio? Nullam, ni fallor, prorsus nullam. Liuius
enim oum in iis rebus, quibus ipsi (aut eorum auctores) inter-
erant testes, ut ita dicam, oculati, Polybius talis non inter-
erat, Polybio eos uix praeferendos esse iudicarit, num in iis
rebus, in quibus Polybius erat testis oculatus, illi non erant,
aliquid· melius quam Polybius tradere ei uideri poterant? Quod
cum negandum sit, nostro iure contendere possumus, in re-
bus Graecis, quae ad Romanos uon pertinebant, tantum abesse

1) Non ignoramus equidem, fleri potuisse, ut etiam auctores Romani,
quibus Liuius utebatur. ex fontibus Graecis aliqua haurirent: at haec est res,
qua'e in Valerium Antiatem ceterosque Liui illa tempora numus fontes non
'eadig et, si caderet, artissimis fluibus'circumoeinta esset, ita ut nou osset digna,
cuius haberetur ratio.

