„54-

κα’, 10—12: xxxvn, 34—36. Liuius nec addit graues
res ex aliis fontibus nec a Polybio in ulla re dissentit, sed
eius uerba audacius reddit. Ceterum hic quoqueex Polybi
comparatione corruptela quaedam detegi potest eaque uehe-
mentissime, c. 35, 3, quae quidem et per se inuestigari pottit3
ibi enim ita fere legendum est 1): „lonicas, quaein Asia sint,
ciuitates tradere paratum esse et AeolicaS, si quas Romani“
(aut „eas, quae in Asia sint, ciuitates tradere paratum esse
lonicas et Aeolicas si quas Romani“).

ua', 13—14: XXXVII, 45, 4-21. Polybio utitur Liuius fonte
principe rationem quidem habens alterius quoque fontis, sed
ita, ut nec res graues ex eo recipiat, nec usquam a Polybio
dissentiat et in rebus grauissimis ‚ foederum condicionibus,
Polybium accurate uertat. Ceterum ex comparatione non id
tantum apparet, quod Bekkerus uidit, annot. ad Pol. c. 14, 1,

1) Agitur de uerbis „eas, quae in Asia sint, ciuitates tradere paratum
esse et si quas alias Romani“. Primum enim absurdum est, Antiochum di-
cere se ciuitates, quae in Asia siut , tradere paratum esse, et, si Romani
uelint, alias quoque quasdam3 nam praeter Asiaticas ciuitates quasnam Au-
tioehus tradere potuit? nullas babuit in Africa et de Europa iam dictum* est
S 2-3, nullas igitur tradere potuit praeter Asiaticas. Deinde S 7 de Asiae
parte non ita quuitur, tanquam se eam tradere iussum iri pro certo ex-
spectet, quemadmodum hic dicit: „eas, quae — paratum esse“. Denique
§ 9 respondetur de Ionia atque Aeolide, de quibus, ut nunc uerba legimus,
antea prorsus nihil dictum erat, et illa condicio, quam sibiimposituros esse
Romanos Antiochus non ammonuit, 'sed quam ut rem insperatam et im-
prouisam ei imponunt, agit de certa quadam Asiae parte, scilicet depea,
quam exceptis Ionia et Aeolide possidet Antiochus. Quibus omnibus ex re-
bus apparet, Liuium S 3 non scripsisse ea, quae nunc legimus ‚ sed quae
eum ex Polybio sumpsisse ‚et illa ipsa paragraphus 9 et Pol. 11, S'docet3
non dixisse eum de iis ciuitatibus, quaein Asia sint et ,praeterea de aliis
quoque, sed de Ionicis et de Aeolicis ciuitatibus, quae in Asia sint. Quod
ut nonnisi uehementissima mutatione in Liuio restitui. posse prino aspectu
initietur, ita accuratius inspicienti facilius emendari posse apparebin putamus
enim ,ρειειι particulam esse reliquias „ionicas“ uerbi ct mae-aliast uerba

corrupta esse ex „aeolieas siquas3 atque hac mutatione non leni opus esse
negari non potest, nam ea solum ratione peruenimusad eam lectionem, quave
unice uera esse potest. Quam ob rem non est abstinendum a graui medicina.

