...20—

exempla uide Hultsch. l. a., p. 10 cum annot. 23 ; ceterum
quam temere uniuersim egerint excel-ptores inscribendo, per-
spici potest ex talibus additamentis, quale est e. g. ibid. p.·'10,
u. 13, cf. P-ol. 111, 4 ex. et 5 in. De excerptis Valesianis ‘rem
se item habere unum saltem testimonium promi potest· ex
comparatione eius excerpti, quod Bekk. posuit in libro XXIIII,
c. 9, p. 977, u. 26, quod est Valesianum, cum eo Maiano in-
stituta, quod idem posuit libro XXIIII, c. 811, u. 14 q‘. s.‚ Heys.
p.65‚ u. 24 quae duo exerpta quamquam ex iisdem Polybi uerbis
> hausta esse nemo negabit, tamen uoces eorum singulae non con-
* sentiunt, sed in Valesiano uerba Polybi uel maxime sunt contracta
et breuiter comprehensa ¹). Quibus uerbis de excerptis Con-
stamini factis restat, ut dicamus, si quae addenda habeamus de
epitome Polybi, quae exstat in codice Vrbinate et „excerpto-
rum antiquorum“ nomine diu significabatur, de quibus uide
Schweigh. ed. Pol. t. 1. p. XXXXVIII et Hultsch, 1. a., p. 2,
annot. 6: de his uero nec prorsus certum iudicium proferro
possumus nec quod hoc se ita habet dolemus, propterea quod
ex eorum numero paucissima tantum in nostram quaestionem
pertinebunt, cum finem habeant iam in libro Polybi XV111.,
nostra quaestio initium demum capiat a libro XVI.; ceterum
eam epitomen magis ad uerbum cum Polybi historiarum con-
textu, quem dicimus, consentire, quam excerpta Constantini,
colligimus ex Hultschii, l. a, p. 10, de ea re silentio.

Quibus argumentis cum id effectum sit, ut intellegamus
reliquias librorum Polybi xvi-XXX„ imprimis excerpta Con· ·
stantini plurimis locis non referre integra Polybi uerba et
cum ex aliis causis, quas supra attulimus, prodeat, Liuium
Polybio in his historiarum particulis, quae pertineant ad solos
Graecos, non ad Roman0S, solo fonte uti, in iis uero, quae

1) similium discrepantiarum et totius, de qua dicimus, rei exempla ali·
plurima perspici possunt, si quis librum excerptorum περὶ ἐπιβουλῶν,
quem Federus edidit, Darmstadi1848—55‚ euoluens- earum sententiarum ra-

, tionem habet, quae in uno excerpto omissae, in altero positae sunt, cf, Fe-

der„ p. 1, annot. 1.

