...8.-

illam, qua utatur in ¹ceteris. Prodit autem ex comparatione
Polybi Liuique cum in illis partibus tum. in* Ilis- inanima—-
quam accuratius infra exhibebimus, -w Liuium Polybi historia-fin
narrandis rebus Romae aut in Italiagestisrita uti, ut, etsi mo,
tamen interdum aliquid narret, quod oppositum est ei, quod
Polybius narrat, itaque dissentire a Polybi narratione rare uun
dubitet maiorem fidem tribuens alii fonti, e. g. cf. κδ’, 1-4.·÷⁸)
cum xxxvuu, 46—48, praeterea ut addendo aliquid ex alio
fonte, quod non habet Polybius, praetermittendoue aliquid,
quod babeat, illius historiam paullulum immutet, exemplu
u. iufra, -- atque his quidem locis quaeeunque Liuius ba-
bet, quae non exstent in Polybi-o, sumpsit ex fontibus Roma—
nis —, contra in rebus Romanis in Graecia gestis Liuium Po-
beio ita uti, ut uunquam quidem quidquam narret, quod dis·-
sentiat a Polybio ²), uolgo uero aut certe persaepe minutias
quasdam ex alio 'sonte adiciat iis rebus, quas Polybius nar-
nuit, — atque ea quoque, quae his locis addit Liuius, ex
Romanis ³) fontibus sumpsit. Quae cum ita sint ‚ Liuius cum
in rebus Romanis non gestis in Graecia ita fontibus Romanis
utatur, ut eorum ope adiutus et fretus eorum auctoritate non-
nunquam aliquid narret, quod contradicat Polybio, in rebus
uero Romanis in Graecia gestis ita, ut nunquam quidem dis—
sentiat, sed ut Polybi historiam ea tantum re aliquo modo
immutet, quod minutias quasdam adiclt: concludendum -est,
eum in rebus Graecis ipsis ne illam quidem auctoritatem fon-
libus Romanis tribuere, quae ex iis addi aliquid uerbis Poly-

1) Vbicunque componendi mibi erunt loci Liuiani et Polybiani ‚ breui-
tatis causa illos numero libri Romane, bos numero libri Graece expresso
significabo.

2) Paucissimis enim illis Iocis, quibus hoc accidit, uerba, quae dissen—
tiunt, ob alias causas ualde suspecta sunt et facillima emendatione dissensio

remoueri potest et debet, exempla u. infra.
3) ιιοιι ex Romanis et aliis praeter Polybium Graecis, propterea quod

praeter Polybium in his libris fontibus Graecis prorsus non usus est, ut in-
fra demonstrabimus.

