„43-

aliqua memmium⁴ ex ιιιε- prodite - και moui-,sque legitur
263 9 δὲοὶ td ἰε’ἅκείνους ἀὖτοϊςχωρίςψζ tau)... natm, ΨΟ
recte ‘referaturp neque uerba χωρὶς τῶν &mamm-masam post
κάκείνουςέοιιιιί debebat, dum modo καί reete soefflretsffldt .
τοῖς (χωρίς τῶν ἄλλων) τὴν πολιτείαν ’ψηφάῐασθικις niti igitar
et salsa est καί particula et falsa sunt χωρὶς τῶν-’ἄλλων umba,
illa sententia intercidit; illa uerba non falsa esse, sed aliquid
intercidisse testantur uerba Liui c. 15, 7 „quemadmoduffl q.
s. Quin igitur lacuna statuenda sit, non dubium est ς. in qua
ea quoque intercidisse, quae Liuius 15, 5 addat de Athenien-
sium nasibus longis», ueri, simillimam⁴¹ αἱ, iu-.·uts.»intoe.;aqu¹-
νους αὐτοῖς χωρὶς ταῖν αλλων. et τάς τε ναῦς haec fere uerba
scripta fuisse uideantur: τὴν ἰσοπολιτείαν ψηφιῖιαοθαι και
ἀνακτησαμένους δέκα τριήρεις Αθηναύις ληφθὲίσας ν’πο τῶν
Μακεδόνων Lacuna paullum maior nibil habet, quo improbe-
t’ur, praesertim in bis excerptis, u. p. iY-20, neque ex eo,
quod Liuius de nauibus illis superiore loco s 5, uerb'a fecerat,
prodit, Polybium non posse bac demum paragrapho earum
mentionem secisse ¹) ιι. p. 41.

ις’, 30—31,33-34;XXX1,17-18. Quae Liuius addit
c. 17, 1 „tormentis per muros dispositis“‚ ib. 8 ,tectis ‘pus-
blicis priuatisque“, ib. ll „principes‚ quibusf‘ q. s.‚ nec ex
Polybio nec ex alio fonte bausit, sed ipse sibi excogitauit.
Quod 13334, l Attalus et ipse, non tantum Μ Aemilius ue-
nisse narratur, hoc Liui non intererat commemorare3 Liqius
18, 1 „qui Alexandriam missi erant“ uerba e'x narratione Polybi,
quae antecedebat, hausisse putandus est, ιι.. ΧΧΧΙ, 2, 3; de
discrepantia inter Liu. c. 17, 8 et Pol. c. 31, 5 u. p. 42.
Quaecunque bic Liuius Polybio accuratius exponit, ea ‘aut jpse
exornauit aut sumpsit ex iis, quae in Polybio sequebantur statim
post c. 34, nisi forte in c. 34 ipso quaedam desunt. Vnus 'in hac

1) Ceterum 'eui ueri similius esse uideam Polybium in iis, “qnae ante-
cedebant, nobis uero non sunt superstita, de illis nauibus exposuisse, ei in
lacuna baec tantum intercidisse probabuntur: triv ἰσοπολιτείαν ψηφίσα
σθαι καὶ.

