„12-

forte qui alii auctores a Liuio. adhibiti Graece seripserunt,
XXXII, 6 uero> et XXXVIIII, 50 iidem= exceptis iuis, qflivde
bis temporibus non iam scripsisse uidentur,‚„I?sabio÷Piotore, of.
Lacum. p. 15, uncio Alimenta, orl-ib. p.16.‚suen⁹‚-31.p.‡32i2-1ia
postquam demonstrauimus nec. uerbis ,scriptoribus Graecis,
Graeci auctores, Graecis auctoribus“ eos ‘scriptores :a' hinnio
esse significatos, qui essent Graeca origine, neeomninoopus
esse illa uoce comprehendi quosdam uiros Graecos, nune-letius
progredimur dicentes locis XXXII, 6v et xxxvnn, 50⁴inter
scriptores Graecos praeter Polybium ne posse quidemyintellee-
tos esse ullos uiros Graecos similiterque XXVIIII, 27, dequo
quidem loco proprie bie nobis agendum non est, nullom prae-
ter Polybium et Silenum intellectos esse posse. Quae rosseum
ob uaria argumenta non solumv ueri similis, sed certissima
fiat, initium facimus argumentationis ab eo loeo, quem supra
diximus commendare hanesententiam. XXXXV, 44 enim Li-
uius, ubi narrat de Prusia rege Romae uersato, in fine buius
historiolae addit: ,baec de Prusia nostri scriptores Polybius
eum regem indignum maiestate nominis tenti tradit q. s“. Quid
multa? Nonne luce clarius apparet Liuium hoc loco distin·-
guere duo fontium suorum genera, prius scriptorum Roma-
norum —- qui utrum Graece scripserim an Latine nibil refert
—- alterum solum Polybium? Liuius enim si praeter duos
illos ordines eliis quoque fontibus usus esset, scilicet historiis,
quae ab aliis uiris Graecis conscriptae fuerant, hic commemo·-
rare coactus erat, ubi tam distincte sibi opponit Polybium ‚et
sontes Romanos. Quid enim? si fontes illi Graeci, quos adhi-
beri a Liuio putant uu. dd„ consentiebant ea in re cum Romanis,
Liuius non potuit non dicere: „haec de Prusia oeteri“ (et
Graeci et Romani) „scriptores Polybius“ q. s.; sin consentie-
bant illi fontes cum Polybio, seribere debuit: „haec de Prusia
nostri scriptores. Polybius ceterique praees* q. s. aut, ut
esset quam maxime expressa oppositio illa, scripsisset: „haec
de Prusia nostri scriptores. Graec& q. s. lta quamuis iam
ex eo loco satis manifeste prodire· uideatur, praeter Polybium

