-ΙῚ---μ

ditamentis quibusdam expingendas, non dubium est, quin etiam
in his partibus historiae multae discrepantiae, quae nunc ex-
stant inter Polybi contextum, quem dicimus, et Liui, sola cul-
pia librariorum sint illatae itaque emendationibus tollendae
(buius quoque rei exempla infra‘ apparebunt).
Accedit enim, quod haudquaquam praetermittendum est,
’ quodPolybi uerba in librorum §NL—xxx. reliquiis non in ea
condicione nobis seruatae sunt, qua in libris 1.-v.‚ sed in
multo peiore. Illorum enim librorum fragmenta cnm nobis
partim seruata sint in posteriorum scriptorum operibus, im·-
primis Strabonis, Josephi, Plutarchi, Athenaei, Steph. Byzanti,
Suidae‚ pro plurima uero parte in operibus excerptorum, quae
Constantinus Porphyrogenetus facienda curauit, aut in excerptis,
quae dicuntur „antiqua“, edita ab Heruagio, non tantum uol-
garibus scatent uitiis , quibus omnia ueterum scripta defor-
Α mata sunt ¹), sed etiam aliis mendis, quae librarii admiserunt
nec inscii nec inuiti, sed quae exconsilio in textum intule-
runt et qui citabant et qui excerpebant.
Namque ut de illis primum fragmentis dicamus, quae ser·
uata sunt in scriptis auctorum posteriorum, qui hic illic Polybi

. uerba attulerunt, nix opus uidetur esse monere perpaucos ex

ueterum, numero in afferendis aliorum scriptorum locis id
egisse, ut ad uerbum accurate redderent locos; ex qua re
elucet in fragmentis Polybi apud posteriores scriptores exstan-
tibus aliquas uoces seu sententIarum partes saepissime, ne
dicam semper fere, non solum paullulum immutatas esse, sed
etiam interdum prorsus omissas, cf. e. g. Polyb. XXVI, 10 in
Athen. p. 439 A et 193 D,⁸praeterea cf. Polyb. XXII, 10 et

1) Atque uolgaribun quidem uitiis valde scatere, hoc de parte eorum,
seilicet de excerptis περὶ πρεσβειῶνίαιιι ab aliis monitum est, u. Schweig-
humer, edit. Polyb. t. I, praef. p. 18 q. s., t. 11, praef. p. 16 q. s. Vt
exemplum afferamus, in Polybi libri XXI. undecim.fere capitibus, quae sunt
superstite in excerptis περὶ πρεσβειῶν, septem locos lacunosos deprehen-
dimus, quos partim alii inuestigarunt, seilicet c. 8, S. 1o; c. 10, S. 11-12;

ξ· 1¹42, S. 1 et 5. 3, partim nos detegere infra tentabimus, scilicet e. 8. S. 1,
. et c. 1⁴, S. 10.

2

