..3ο-

uero quaestio, quatenus Liuius in ipsis singulis minutiis ex·-
ponendis modo Polybium solum fontem adhibere contentus
fuerit, modo alium fontem in usum uocauerit, saepe nullis
rationibus ad liquidem perduci posse uidetur, nisi consi-
deratis ipsis illis uertendi proprietatibus. Quaecunque enim
res uim habent ad indagandum usum uertendi‚ huc quoque·
pertinent3 ob quas causas Liuius narrationi Polybi aut aliquid
addidisse aut eam paullulum immutasse deprehendetur, ob
easdem pro magna parte in minutiis* referendis alies< fontes
praeter Polybium adhibebat. Ceterum in uniuersum hoc mo·-
nendum· est, non esse ueri simile Liuium in rebus minimis saepe
in auxilium uocasse alios fontes, exceptis scilicet illis historiae
particulis ‚ quibus in uniuersum alios illos fontes non minus
adhibebat quam Polybium 3 ei enim soum-cui credebat in re·
bus grauibus, cur non crederet in minimis?

Multarum mutationum, quas Liuius in* Polybio uerteudo
facere solet, mentionem iam fecit Lachmannus, l. 1.· 11, p. 108-
q. s, Et illae a Lachmanno memoratae, quas hic pro maxima
parte silentio licet praetermittere, et aliarum, de quibus di·-
cemus , pars originem ducunt ex diuersitate utriusque operis
et ex scriptorum ipsorum diuersa natura. Cum enim notum
sit Polybium esse gente Graecum et scriptorem historiae Llll
annorum uniuersalis, quam dicimus, et pragmaticae — de cu-
ius pragmatismi genere u. Nitzschium, Polybius, p. 88 q.S. --
Liuium uero, cf. Weissenborni l. l. p. 31, scriptorem e gente
Romana historiae Romanae eiusque prorsus non pragmaticae,
per se intellegitur ea differentia factum esse, ut Liuius ι) in
rebus paruolis quaedam ex Polybi historia omittere, alia im-
mutare, alia denique ad eius historiam addere soleret.

Ex omnibus igitur mutationibuS, quae in uertendo appa-
rent, primum eas inspiciamus, quae ortae sunt ex diuersa ors·-
9inc et consilio utriusque scriptoris, et ex ea re, quod Liuius ,
Romanis fere solis historiam suam conscripsit, Polybius uero Gras-

1) 'racemus hic de totis particulis historias Polybi, quas praeteritas a
Liuio acinus, e. g. rerum inter Graecos solos gestatam sumam,

