..7.-

zmtb'nffl'ffl „Romanis cohaerent rebnffl. Qui tren ordmesut re
lieux-mmet& non prauemtmi esne uidentur, ita-paene alziuio
iom=h÷XXX11L ao. w, intense semoti suut: ⁴qui 'quamuis eo

’ χΙίιοιι duos. tautum ordiuosstotmt, 'pr-‘num nostrum atque seeun-

dum, tortium spone pendero stetimzinteuegitur, si 'umectis Lini
murnum operiburatio habetur-xorem rerum Gramma uerru-
suamab utroque, uuae, wvaonnni non, interfuerint,¹ uoce Li·
niatu „Remorum κει·ιηῦ uon possunt esse comprehensae. No-
tnutkest, Liuium iu historia rerum Romanarum in *Graecia gesta—
rum, quemadmodum ipse l. l. faciendum esse signifieat, Polybiui
uoeurntius enm sequi, quum iniis, quae nou sunt gesna iu
- Gremio, of. lachmann, All, ρ, lss, S.. 6 et pin—52.- Cuius rei
si quaerimus oausam* illiusque ,causae rationem „babemus ,in
soluenda. quaestione *nostra ¹quo modo Liuius opere Polybium
usu sit in iis rebus narrandis, ,quaerut Graecos tantumpr-
tineau't‚ peruenturus nos esse ad eandem senteutiam ventidium,
nd quumfpernenimus ipsis libris xxxl.-.-xxxxv.' comparatis
eum iis particulis operis Polybiani, quae respondent. Causa
euim illius rei nulla alia esse ροῑοὲῑ, nisi haec, quod liuius
Polybium, homiuem Graecum, in rebus Graecis meliores eum
fontes habuisse et maiorem etiam fidem mereri, ut qui fuisset
testis ipse rerum gestarum, cf. Polyb. 1111, 2, 2, putauit, quum
in aliis rebus Romani83 quam ob rem cum per se intellegatur,
Liuium Polybio ..in *ipsis rebus Graecis, quae ad Romanos uon
pertiueaut, non minus confidere debere tamquam fonti optino,
qunmrin rebus Romanis iu Graecia gestis, sequitur, ut iu iis
rebus, quas secundo et· tertio ordine supra complexi sumus, Po-
tybia maiorem etiam fidem tribuisse putandus sit, quam in rebus
primi generis. lam a heumanno, 11, p. 47 ima, p. 64 ima
et⁴ ubicunque praeterea occasio data erat, e. g. ad XXXVIII,
50 q. s. ‚ et ab aliis obseruatum est, Liuium in rebus Romae
gestis Polybium non iia accurate sequi, quam in ceteris rebus ς
et rectissime quidem: at nec sat-is angustis finibus hoc iprum
circumi-imum est, uec quaesitum, quantum intercedat inter
rationem eam, qua Liuius historia Polybi in his rebus utatur, et

