-22-

memoriae· mandasse Philopoemenem, Hannibalem et scipio-cm

¹muno 571 a. u. c. decessisse, Polybius ‘quoque fuit, ut apparet.
manifesto ‘ex fragmentis Polybi I. XXIIH positis a Bekkero „c

8b-—9a“ eodemque ordine in excerptorum codice traditis ἔοι ,

praesertim ex ultimis uerbis capitis 911: ταῦτα μὲν οὖν κ. τ. λ.,
quae Polybius scribere non potuisset, nisi de trium illorum
ducum mortibus eodem tempore narratis uerba fecisset. Er-
rasse igitur putandus est Corn. Nep.‚ Hannib. 13, qui dicit
teste Polybio Hannibalem anno 572 mortuum esse, et 'Liuius
fidem tribuit Polybio referenti de Hannibalis morte3 quae c.
52, §- I dicit de Scipionis morte, de his u. supra, p. 5. -
Liu. XXXX, 55, 7: ex hoc loco colligendum esset, Polybium
esse aliquem ex alterutro genere „aliorum“ illorum, nisi esset
ueri simillimum iam Polybium ita narrasse „rem non certam
esse, quia alii hoc, alii illud traderent“ in eoque Liuium se-
cutum esse Polybium ; nam ex iis, quae pag. 10 q. s. preba-
uimus‚ prodit, Liuium. hic usum esse Polybio solo fonte. —
Liu. XXXXII, II, I: inter „plures et quibus credidisse ma-
lis“ (quam Valerio Antiati) non est dubium quin fuerit Poly-
bius.·—— Liu. XXXXIIII, 15, 3: inter „alios“, qui Claudio op-
positi sunt, Polybius fuit, si omnino — quod satis ueri simile ,
est - in illius legationis Romam missae narratione Polybium
fontem adhibuit Liuius. Ceterum eum non Claudio, sed „aliis“
illis credere ex eo certum fit, quod in fine eorum, quae illos
narrare scribit, ab oratione obliqua, quam dicimuS‚ transit ad

directam („acceperunt“) itaque illorum sententiam reddit suam. , 2

—- Liu. XXXXV, 3, 3: inter „quosdam, qui tradidere“ ‚ est
Polybius·‚ u. Pol. XXVIIII, 7, sed num Liuius eam narratio-
nem ueram putarit, dubito ob uerba ipsa „tradidere qnidam“
et totIus narrationis formam obliquam. Quibus locis ¹) affir-
matur is mos, quem supra diximus Liuio proprium esse in Po-

1) His locis non addo XXXVIII, 55-57, ubi compluries quidem scri-
ptorum dissensus memoratur, propterea quod Polybius in talibus rebus uix pro
rome esse solebat, u. pag. 6, similitudines, quas quis indagare possit inter
c. 55 et κδ’, 9a (Bekker) non sunt uerae, sed congruentiae formicae.

